(In the vast world,)
(នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ)
(there exists a magical continent.)
(មានទ្វីបវេទមន្ត។ )
(Here,)
(នៅទីនេះ,)
(no matter where you come from,)
(មិនថាអ្នកមកពីណាក៏ដោយ)
(no matter if you are a spiritual being,)
(មិនថាអ្នកជាមនុស្សខាងវិញ្ញាណទេ)
(or a foreign demonic beast,)
(ឬសត្វអារក្សបរទេស)
(all living beings under the sky)
(សត្វមានជីវិតទាំងអស់នៅក្រោមមេឃ)
(can cultivate their own power,)
(អាច​បណ្តុះ​អំណាច​របស់​ខ្លួន​)
(Dou Qi.)
(ឌូ ឈី។ )
(This is a world where the strong rule.)
(នេះគឺជាពិភពលោកដែលច្បាប់រឹងមាំ។ )
(Becoming a truly powerful Dou Practitioner here)
(ក្លាយជាអ្នកអនុវត្ត Dou ដ៏មានឥទ្ធិពលនៅទីនេះ)
(is the ideal everyone fervently pursues.)
(គឺជាឧត្តមគតិដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាស្វែងរកយ៉ាងក្លៀវក្លា។ )
(And the Dou God)
(និង Dou God)
(is the enduring legend)
(គឺជារឿងព្រេងនិទាន)
(on this continent.)
(នៅលើទ្វីបនេះ។ )
♪Sweat drips onto amber♪
♪ ញើស​ស្រក់​លើ​ពណ៌​អំពិល​♪
♪The sky is flickering♪
♪ មេឃកំពុងស្រពោន♪
♪Who can break the lock of destiny?♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកសោនៃវាសនាបាន?♪
♪Fearless in the face of karma♪
♪មិនភ័យខ្លាចចំពោះមុខកម្មផល♪
♪The good and evil hard to distinguish♪
♪ ល្អ និង អាក្រក់ ពិបាកបែងចែក ♪
♪Are left for the world to discuss♪
♪ត្រូវបានទុកសម្រាប់ពិភពលោកដើម្បីពិភាក្សា♪
♪You and I, like shivering shadows♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំដូចជាស្រមោលញ័រ♪
♪Trampling on illusions and wastefulness♪
♪ ជាន់ឈ្លីលើការបំភាន់ និងភាពខ្ជះខ្ជាយ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Persistence, resolute persistence♪
♪ តស៊ូ តស៊ូ តាំងចិត្ត ♪
♪Time surges into summer♪
♪ពេលវេលាកើនឡើងដល់រដូវក្តៅ♪
♪The firmament resonates for me♪
♪ផ្ទៃមេឃស្រឡះសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Dedication, determined dedication♪
♪ ការប្តេជ្ញាចិត្ត ការប្តេជ្ញាចិត្ត♪
♪Heaven and earth, life and death, we'll be together♪
♪ឋានសួគ៌ និងផែនដី ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪That's a promise that will not waver♪
♪ នេះ​ជា​ការ​សន្យា​ដែល​នឹង​មិន​រវើរវាយ ♪
=Battle Through The Heaven=
= សមរភូមិឆ្លងកាត់ឋានសួគ៌ =
=Episode 1=
=ភាគ១=
(Young Xiao Yan from the Xiao Clan)
(Young Xiao Yan មកពីត្រកូល Xiao)
(in Wutan City, Dou Qi Continent)
(នៅទីក្រុង Wutan ទ្វីប Dou Qi)
(was once the family's)
(ធ្លាប់ជាគ្រួសារ)
(youngest Dou Practitioner in a century.)
(អ្នកហាត់ Dou ក្មេងជាងគេក្នុងមួយសតវត្សរ៍។ )
(Xiao Yan) (But overnight,)
(Xiao Yan) (តែពេញមួយយប់)
(he lost all his Dou Qi.)
(គាត់បានបាត់បង់ Dou Qi របស់គាត់ទាំងអស់។ )
(Young Xiao Yan)
(ក្មេង Xiaoyan)
(Xiao Yan, Dou Qi Stage Three.)
(Xiao Yan, Dou Qi ដំណាក់កាលទីបី។ )
(Rank: Low-level.)
(ចំណាត់ថ្នាក់៖ កម្រិតទាប។ )
(The former genius became a waste.)
(អតីត​មនុស្ស​ពូកែ​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ខ្ជះខ្ជាយ។ )
(Nalan Yanran,)
(ណាឡាន់ យ៉ានរ៉ាន់,)
(Xiao Yan's fiancee, and Misty Cloud Sect's young chief,)
(គូដណ្តឹងរបស់ Xiao Yan និងប្រធានវ័យក្មេងរបស់ Misty Cloud Sect)
(publicly annulled their engagement.)
(លុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យរបស់ពួកគេជាសាធារណៈ។ )
(To wash away the family's shame,)
(ដើម្បីបំបាត់ភាពអាម៉ាស់របស់គ្រួសារ)
(Xiao Yan made a pact with her)
(Xiao Yan បានធ្វើកិច្ចសន្យាជាមួយនាង)
(for a battle at Misty Cloud Sect three years later.)
(សម្រាប់ការប្រយុទ្ធនៅ Misty Cloud Sect បីឆ្នាំក្រោយមក។ )
(A mysterious figure)
(រូបអាថ៌កំបាំង)
(appeared from the Storage Ring Xiao Yan was wearing.)
(លេចចេញមកពី Storage Ring Xiao Yan ពាក់។ )
(He is the number one alchemist)
(គាត់គឺជាអ្នកលេងភ្លេងលេខមួយ)
(on the Dou Qi Continent, Yao Chen.)
(នៅលើទ្វីប Dou Qi, Yao Chen ។ )
(Yao Chen) (Under Yao Chen's guidance,)
(Yao Chen) (ក្រោមការណែនាំរបស់ Yao Chen,)
(Xiao Yan traveled around,)
(Xiao Yan បានធ្វើដំណើរជុំវិញ។ )
(not only taming)
(មិន​ត្រឹម​តែ​ចេះ​ទប់​ចិត្ត)
(the 19th-ranked Heavenly Flame, Green Lotus Core Flame,)
(ភ្លើងឋានសួគ៌ចំណាត់ថ្នាក់ទី 19 អណ្តាត ភ្លើងស្នូលផ្កាឈូកបៃតង)
(but also defeating Nalan Yanran easily three years later.)
(ប៉ុន្តែក៏យកឈ្នះ Nalan Yanran យ៉ាងងាយស្រួល បីឆ្នាំក្រោយមក។ )
(The only constant)
(ថេរតែមួយគត់)
(in the world is change.)
(នៅក្នុងពិភពលោកគឺការផ្លាស់ប្តូរ។ )
(Hall of Misty Cloud Sect) (Don't underestimate anybody!)
(Hall of Misty Cloud Sect) (កុំមើលស្រាលនរណាម្នាក់!)
Nalan Yanran,
ណាឡែន យ៉ានរ៉ាន់
I, Xiao Yan, am back!
ខ្ញុំ Xiao Yan មកវិញហើយ!
(Now, with greater power, Xiao Yan)
(ឥឡូវនេះ ដោយមានអំណាចខ្លាំងជាង Xiao Yan)
(is targeting his new goal,)
(កំពុងកំណត់គោលដៅថ្មីរបស់គាត់)
(Jia Nan Academy.)
(បណ្ឌិត្យសភា Jia Nan ។ )
(Jia Nan Academy)
(បណ្ឌិត្យសភា Jia Nan)
Great moving technique.
បច្ចេកទេសផ្លាស់ទីដ៏អស្ចារ្យ។
Halt!
ឈប់!
(Hu Jia, student of Jia Nan Academy) What happened?
(Hu Jia និស្សិតនៃ Jia Nan Academy) តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone's trying to intrude on the tower.
មាននរណាម្នាក់កំពុងព្យាយាមឈ្លានពានលើប៉ម។
Go and find Wu Hao.
ទៅ​រក Wu Hao។
- Alright. - Okay.
- មិនអីទេ។ - យល់ព្រម។
What a bold thief.
ចោរដ៏ក្លាហាន។
(Xiao Xun'er, student of Jia Nan Academy) Who are you? How dare you intrude on the tower!
(Xiao Xun'er, និស្សិតនៃ Jia Nan Academy) តើអ្នកជានរណា? ហ៊ាន​ចូល​ប៉ម!
Wait, wait.
រង់​ចាំ​រង់ចាំ។
Xun'er.
Xun'er ។
I should have come earlier.
ខ្ញុំគួរតែមកមុន។
Xun... Xun'er, don't cry.
Xun... Xun'er កុំយំអី។
I've come back, haven't I?
ខ្ញុំមកវិញហើយមែនទេ?
Xiao Yan,
Xiao Yan,
you really kept your promise and came back.
អ្នកពិតជាបានរក្សាការសន្យារបស់អ្នក ហើយត្រលប់មកវិញ។
It's been two years.
ពីរឆ្នាំហើយ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
I went to the Magic Beast Mountain Range,
ខ្ញុំបានទៅភ្នំ Magic Beast,
attended the Alchemist's Grand Meeting,
បានចូលរួមកិច្ចប្រជុំធំរបស់ Alchemist,
then defeated Nalan Yanran at Misty Cloud Sect.
បន្ទាប់មកបានយកឈ្នះ Nalan Yanran នៅ Misty Cloud Sect ។
You fought against the entire sect alone,
អ្នកប្រយុទ្ធនឹងក្រុមទាំងមូលតែម្នាក់ឯង
and managed to escape from the hands of a Dou Ancestor strongman in the end,
ហើយ​អាច​គេច​ផុត​ពី​កណ្ដាប់​ដៃ ​របស់​បុរស​ខ្លាំង​ដូវ​ដូនតា​នៅ​ទី​បញ្ចប់
surprising everyone.
ភ្ញាក់ផ្អើលគ្រប់គ្នា។
You... you already knew?
អ្នក... ដឹងហើយ?
Xiao Yan,
Xiao Yan,
I'm truly proud of you.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
Xun'er,
Xun'er,
is it you over there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
You came stealthily at night. It's not easy to explain.
អ្នកមកដោយលួចលាក់នៅពេលយប់។ វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការពន្យល់។
I'll go distract them.
ខ្ញុំនឹងទៅរំខានពួកគេ។
Let's meet again tomorrow.
ស្អែកជួបគ្នាទៀត។
Xun...
ស៊ុន...
Xun'er.
Xun'er ។
- Where is that thief? - Where is he?
- ចោរនោះនៅឯណា? - តើ​គាត់​នៅឯណា?
The thief?
ចោរ?
I didn't see him.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ទេ។
I chased him all the way here,
ខ្ញុំបានដេញតាមគាត់នៅទីនេះ
but found nothing.
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញអ្វីសោះ។
He must have been scared off by the bell just now.
គាត់ច្បាស់ជាភ័យខ្លាច ដោយកណ្តឹងនៅពេលនេះ។
Hu Jia,
ហ៊ូ ជៀ
let's go back and rest.
តោះត្រឡប់ទៅសម្រាក។
I'm so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Young man,
យុវជន
be focused.
ត្រូវផ្តោតអារម្មណ៍។
Let's get down to business.
តោះចុះរកស៊ី។
This Blazing Sky Qi Refining Tower is indeed tricky.
Blazing Sky Qi Refining Tower នេះ ពិតជាមានល្បិចកល។
It has strong barriers on all three layers.
វាមានរនាំងដ៏រឹងមាំនៅលើស្រទាប់ទាំងបី។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how long it's been since I last saw Xun'er?
តើ​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ Xun'er លើក​ចុងក្រោយ?
One year and 363 days.
មួយឆ្នាំ និង ៣៦៣ ថ្ងៃ។
This Blazing Sky Qi Refining Tower must have treasures inside.
Blazing Sky Qi Refining Tower នេះ ត្រូវតែមានទ្រព្យសម្បត្តិនៅខាងក្នុង។
It's not a wasted trip.
វាមិនមែនជាការធ្វើដំណើរដែលខ្ជះខ្ជាយទេ។
You're not wasting your time.
អ្នកមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកទេ។
I was telling you that
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា
seeing Xun'er again is not easy.
ឃើញ Xun'er ម្តងទៀតមិនងាយស្រួលទេ។
And I promised her
ហើយខ្ញុំបានសន្យាជាមួយនាង
to come back within two years.
ត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំ។
Didn't you just come back?
តើអ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញទេ?
Didn't you already meet?
តើអ្នកមិនទាន់បានជួបទេ?
Mr. Yao, do you still have any emotions?
លោក យ៉ាវ តើ​លោក​នៅ​មាន​អារម្មណ៍​នៅ​ឡើយ​ទេ?
Do you know why Jia Nan Academy
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជា Jia Nan Academy
is called the number one academy
ត្រូវបានគេហៅថាសាលាលេខមួយ។
in the Jia Ma Empire and even the world?
នៅក្នុងចក្រភព Jia Ma និងសូម្បីតែពិភពលោក?
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
it's because it has top-notch Dou Practitioners from the Jia Ma Empire.
វា​ដោយសារតែ​វា​មាន Dou Practitioners កំពូល ​មកពី​ចក្រភព Jia Ma ។
The reason it can cultivate such Dou Practitioners
ហេតុផល​ដែល​វា​អាច ​បណ្ដុះ​អ្នក​ប្រកប​របរ​ដូ​វ​បែប​នេះ
lies in this tower.
ស្ថិតនៅក្នុងប៉មនេះ។
By obtaining the treasures inside,
ដោយទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិនៅខាងក្នុង។
when you go back to the Xiao Clan,
នៅពេលអ្នកត្រលប់ទៅត្រកូល Xiao
even the Misty Cloud Sect won't be able to do anything to you.
សូម្បីតែ Misty Cloud Sect នឹងមិនអាចធ្វើអ្វីដល់អ្នកបានទេ។
With that Xun'er,
ជាមួយនឹង Xun'er,
are you still using your brain to consider what I said?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក ​ដើម្បី​ពិចារណា​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​?
Mr. Yao, you...
លោក យ៉ាវ អ្នក...
Bear with it.
ទ្រាំទ្រជាមួយវា។
If you're in a hurry,
ប្រសិនបើអ្នកប្រញាប់,
find a way to get in yourself.
រកវិធីដើម្បីចូលទៅក្នុងខ្លួនអ្នក។
Mr. Yao!
លោកយ៉ាវ!
Wait for me, Mr. Yao.
ចាំខ្ញុំលោកយ៉ាវ។
What's so hard about entering the tower?
ចូល​ប៉ម​ពិបាក​អី​ម្ល៉េះ?
(Storage Ring Space) Winning the Grand Competition should do the trick.
(Storage Ring Space) ការឈ្នះការប្រកួតដ៏ធំគួរតែធ្វើល្បិច។
Xun'er.
Xun'er ។
I've been looking for you everywhere.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
What? You have something on your mind?
អ្វី? តើអ្នកមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តទេ?
I'm thinking about the person who came for the tower.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​អំពី​អ្នក ​ដែល​មក​ប៉ម។
Who do you think it would be?
តើអ្នកគិតថាវាជាអ្នកណា?
I told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
When those few stars align,
នៅពេលដែលផ្កាយពីរបីនោះតម្រឹម
Xiao Yan will come to Jia Nan Academy.
Xiao Yan នឹងមក Jia Nan Academy ។
After two years,
បន្ទាប់ពីពីរឆ្នាំ,
I want him to see
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ឃើញ
a better Xun'er than before.
Xun'er ប្រសើរជាងមុន។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
it might be Xiao Yan
ប្រហែលជា Xiao Yan
who tried to intrude on the tower?
តើអ្នកណាព្យាយាមឈ្លានពានលើប៉ម?
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
what exactly is the relationship
តើអ្វីជាទំនាក់ទំនងពិតប្រាកដ
between you and Xiao Yan?
រវាងអ្នកនិង Xiao Yan?
In childhood,
ក្នុងវ័យកុមារភាព
I was arranged by my father
ខ្ញុំត្រូវបានរៀបចំដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ
to grow up in the Xiao Clan in Wutan City.
ធំឡើងនៅក្នុងត្រកូល Xiao ក្នុងទីក្រុង Wutan ។
Although the Xiao Clan treated me well,
ថ្វីត្បិតតែត្រកូល Xiao ប្រព្រឹត្តល្អចំពោះខ្ញុំក៏ដោយ
they were being polite and distant.
ពួកគេមានភាពគួរសម និងនៅឆ្ងាយ។
Only Xiao Yan
មានតែ Xiao Yan ប៉ុណ្ណោះ។
never treated me as an outsider,
មិនដែលចាត់ទុកខ្ញុំជាមនុស្សក្រៅទេ
always making me feel safe and happy.
តែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព និងសប្បាយរីករាយ។
Later...
ក្រោយមក...
What happened later?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ?
Later, he encountered unexpected changes,
ក្រោយមកគាត់បានជួបប្រទះការផ្លាស់ប្តូរដែលមិននឹកស្មានដល់
lost his Dou Qi,
បាត់បង់ Dou Qi របស់គាត់
and was called a waste.
ហើយត្រូវបានគេហៅថាកាកសំណល់។
But I always believed that
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែជឿរឿងនោះ។
Xiao Yan would definitely rise again,
Xiao Yan ច្បាស់ជាងើបឡើងវិញ
and
និង
he indeed did.
គាត់ពិតជាបានធ្វើ។
What a moving story.
តើ​មាន​ដំណើរ​រឿង​អ្វី​ខ្លះ។
In fact, Xiao Yan
តាមពិត Xiao Yan
originally had the qualifications to enter Jia Nan Academy.
ដើមឡើយមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីចូលសាលា Jia Nan ។
The delayed enrollment
ការចុះឈ្មោះយឺតយ៉ាវ
was to fulfill his
គឺដើម្បីបំពេញរបស់គាត់។
three-year agreement with Nalan Yanran.
កិច្ចព្រមព្រៀងរយៈពេលបីឆ្នាំជាមួយ Nalan Yanran ។
Now that it's done,
ឥឡូវនេះវារួចរាល់ហើយ,
he should
គាត់​គួរតែ
come back.
ត្រឡប់មកវិញ។
I, Xiao Yan from Wutan City, want to participate in the Strong Ranking Grand Competition.
ខ្ញុំ Xiao Yan មកពីទីក្រុង Wutan ចង់ចូលរួម ក្នុងការប្រកួតប្រជែង Grand Ranking Grand ។
First,
ទីមួយ
you're not a student of Jia Nan Academy.
អ្នកមិនមែនជាសិស្សរបស់ Jia Nan Academy ទេ។
Second,
ទីពីរ
even if you become one,
ទោះបីជាអ្នកក្លាយជាមនុស្សតែមួយ
there are many experts in Jia Nan Academy.
មានអ្នកជំនាញជាច្រើននៅក្នុង Jia Nan Academy ។
Do you think you can make it to the rankings?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចជាប់ចំណាត់ថ្នាក់បានទេ?
I doubt you can even stay alive.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​អ្នក​អាច​នៅ​មាន​ជីវិត។
First, I'm not here to study,
ទីមួយខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីសិក្សាទេ
and I don't need to be a student of Jia Nan Academy.
ហើយខ្ញុំមិនចាំបាច់ជាសិស្ស របស់ Jia Nan Academy ទេ។
Second,
ទីពីរ
bring those experts you talked about.
នាំអ្នកជំនាញដែលអ្នកបាននិយាយ។
- But... - Who dares to talk so arrogantly?
- ប៉ុន្តែ... - អ្នកណាហ៊ាននិយាយយ៉ាងក្រអឺតក្រទម?
Bai Shan is here.
Bai Shan នៅទីនេះ។
- Bai Shan.
- បៃសាន ។
Talking big might cost you some price.
ការនិយាយធំអាចធ្វើឲ្យអ្នកមានតម្លៃខ្លះ។
Bai Shan,
បៃសាន,
this is Xiao Yan who insists in
នេះគឺជា Xiao Yan ដែលទទូច
participating in the Grand Competition.
ចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែងដ៏ធំ។
Isn't this a provocation?
តើនេះមិនមែនជាការបង្កហេតុទេឬ?
You are Bai Shan?
តើអ្នកជា Bai Shan?
Since you know who I am, get out of here now.
ព្រោះអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា សូមចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ។
I never heard of this name.
ខ្ញុំមិនដែលឮឈ្មោះនេះទេ។
Why don't we have a spar outside?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមាន spar នៅខាងក្រៅ?
Xiao Yan, right?
Xiao Yan មែនទេ?
Want to join the Academy?
ចង់ចូលរួម Academy?
I'll teach you a lesson first.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកជាមុន។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Bai Shan,
បៃសាន,
the Academy strictly prohibits private fights.
បណ្ឌិត្យសភាហាមដាច់ខាតការប្រយុទ្ធឯកជន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Headmaster, Elders.
នាយកសាលា, ចាស់ទុំ។
This guy, Xiao Yan, lied that he is a student of Jia Nan Academy,
បុរសម្នាក់នេះឈ្មោះ Xiao Yan បានកុហកថាគាត់ជានិស្សិត នៃ Jia Nan Academy
and arrogantly talked about participating in the Grand Competition.
ហើយបាននិយាយយ៉ាងក្រអឺតក្រទមអំពីការចូលរួម ក្នុងការប្រកួតដ៏ធំ។
He disturbed the Academy's rules.
គាត់បានរំខានច្បាប់របស់បណ្ឌិត្យសភា។
I was about to teach him a lesson.
ខ្ញុំហៀបនឹងបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
(Elder Hao, teacher of Jia Nan Academy) You are Xiao Yan?
(ព្រឹទ្ធាចារ្យ Hao គ្រូនៃបណ្ឌិតសភា Jia Nan) អ្នកគឺជា Xiao Yan?
Yes, sir.
បាទ​លោក។
I have no other requests.
ខ្ញុំមិនមានសំណើផ្សេងទៀតទេ។
Just let me participate in the Grand Competition.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលរួមក្នុង ការប្រកួតដ៏ធំ។
This is simply outrageous.
នេះគ្រាន់តែជាការខឹងសម្បារ។
So many people racked their brains
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​គាស់​ខួរក្បាល​របស់​ពួក​គេ
but couldn't get into the Jia Nan Academy.
ប៉ុន្តែ​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង Jia Nan Academy បាន​ទេ។
And you just see this as a game?
ហើយ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ឃើញ​ថា​នេះ​ជា​ការ​ប្រកួត​?
Sir,
លោកម្ចាស់
it's true that Xiao Yan was late,
វាជាការពិតដែល Xiao Yan មកយឺត
but it's because there were family matters.
ប៉ុន្តែវាដោយសារតែមានបញ្ហាគ្រួសារ។
It was unavoidable.
វាជៀសមិនរួច។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
hasn't Jia Nan Academy always claimed
Jia Nan Academy តែងតែទាមទារ
to be open-minded
បើកចិត្តឱ្យទូលាយ
and value strength?
និងភាពខ្លាំងនៃតម្លៃ?
Xun'er,
Xun'er,
why do you keep defending someone like him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែការពារមនុស្សដូចគាត់?
He's my brother.
គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Of course I'll defend him.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងការពារគាត់។
(Su Qian, headmaster of Jia Nan Academy) Since he's an exception,
(Su Qian នាយកសាលា Jia Nan Academy) ដោយសារគាត់ជាករណីលើកលែងមួយ
we need a special exam.
យើងត្រូវការការប្រឡងពិសេស។
Let's
តោះ
give him three tests.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការធ្វើតេស្តចំនួនបី។
Three tests?
តេស្តបី?
Alright, no matter what the tests are,
ជាការប្រសើរណាស់, មិនថាការធ្វើតេស្តអ្វី,
I'll accept them.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកពួកគេ។
Xiao Yan!
Xiao Yan!
Xun'er,
Xun'er,
I think he's embarrassing you.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ខ្មាស់អ្នក។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
Now, it's my turn.
ឥឡូវនេះ វាដល់វេនខ្ញុំហើយ។
Ba Ji Collapse.
Ba Ji ដួលរលំ។
For the last test,
សម្រាប់ការធ្វើតេស្តចុងក្រោយ,
it's quite simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
No need for a match.
មិនចាំបាច់មានការប្រកួតទេ។
Throw a punch at me.
វាយ​ខ្ញុំ។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
how much strength is in that fist.
តើកម្លាំងប៉ុន្មាននៅក្នុងកណ្តាប់ដៃនោះ។
Wait,
រង់ចាំ
if I throw a punch, won't it be offensive
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​វាយ​មួយ​នឹង​មិន​មាន​ការ​ប្រមាថ​
regardless of its force?
ដោយមិនគិតពីកម្លាំងរបស់វា?
Does that mean I lose anyway?
មានន័យថាខ្ញុំចាញ់ឬ?
(Elder Hu Qian, teacher of Jia Nan Academy)
(អែលឌើរ Hu Qian គ្រូបង្រៀន​នៃ Jia Nan Academy)
You are so young, how much strength can you have?
អូននៅក្មេងណាស់ តើមានកម្លាំងប៉ុន្មាន?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This time,
ពេលនេះ,
if you satisfy me with your punch,
ប្រសិនបើអ្នកពេញចិត្តខ្ញុំជាមួយនឹងកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នក,
I'll give you a fair judgment.
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវការវិនិច្ឆ័យដោយយុត្តិធម៌។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
punch me.
ដាល់ខ្ញុំ។
Ouch, it hurts.
អូយ ឈឺណាស់
Sir, you...
លោកអើយ...
You are so powerful.
អ្នក​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Well,
មែនហើយ
you asked me to do this.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើរឿងនេះ។
You can't go back on your word.
អ្នកមិនអាចត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់អ្នកបានទេ។
So, did I pass
ដូច្នេះតើខ្ញុំឆ្លងកាត់
the final test?
ការធ្វើតេស្តចុងក្រោយ?
Can I attend the Grand Competition?
តើខ្ញុំអាចចូលរួមការប្រកួត Grand Competition បានទេ?
Yes, you can.
បាទ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។
Now, I announce that from today onwards,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំសូមប្រកាសថា ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Xiao Yan is officially a student of Jia Nan Academy,
Xiao Yan គឺជានិស្សិតផ្លូវការ របស់ Jia Nan Academy ។
qualified to compete with other students
មានសមត្ថភាពប្រកួតប្រជែងជាមួយសិស្សដទៃទៀត
for a spot on the Strong Ranking.
សម្រាប់កន្លែងនៅលើចំណាត់ថ្នាក់ខ្លាំង។
How could he?
តើគាត់អាចយ៉ាងដូចម្តេច?
Yeah.
បាទ។
Headmaster, Elders,
នាយកសាលា, ចាស់ទុំ,
Xiao Yan
Xiao Yan
has only passed the additional tests.
ទើបតែបានឆ្លងកាត់ការធ្វើតេស្តបន្ថែម។
Why is he allowed to attend the Grand Competition?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចូល​រួម ​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ធំ?
- That's right. - He's right.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - គាត់និយាយត្រូវ។
- Why does he have the right? - That's unfair.
- ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានសិទ្ធិ? - នោះជារឿងអយុត្តិធម៌។
And according to the rules,
ហើយយោងទៅតាមច្បាប់។
he shouldn't even become
គាត់មិនគួរសូម្បីតែក្លាយជា
a formal student of our academy.
និស្សិតផ្លូវការនៃសាលារបស់យើង។
Blocking everyone else outside
រារាំងអ្នកផ្សេងទៀតនៅខាងក្រៅ
is not what Jia Nan Academy would do.
មិនមែនជាអ្វីដែល Jia Nan Academy នឹងធ្វើនោះទេ។
In this Grand Competition,
នៅក្នុងការប្រកួតដ៏ធំនេះ
if Xiao Yan
ប្រសិនបើ Xiao Yan
defeats the students
យកឈ្នះសិស្ស
we've trained,
យើងបានបណ្តុះបណ្តាល,
what will you say?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Competition leads to improvement.
ការប្រកួតប្រជែងនាំទៅរកភាពប្រសើរឡើង។
Congratulations, Xiao Yan.
សូមអបអរសាទរ Xiao Yan ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
like me, you're a student
ដូចខ្ញុំដែរ អ្នកជាសិស្ស
of Jia Nan Academy.
នៃ Jia Nan Academy ។
Oh, by the way,
អូដោយវិធីនេះ
what should I pay attention to in the Grand Competition?
តើខ្ញុំគួរយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វី នៅក្នុងការប្រកួតដ៏ធំ?
I need to be fully prepared.
ខ្ញុំត្រូវរៀបចំយ៉ាងពេញលេញ។
You got me.
អ្នកបានទទួលខ្ញុំ។
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
You finally made it into the Academy.
ទីបំផុតអ្នកបានបញ្ចូលវាទៅក្នុងបណ្ឌិត្យសភា។
Shouldn't you take a look around first?
តើអ្នកមិនគួរមើលជុំវិញជាមុនទេ?
Xun'er, you're right.
Xun'er អ្នកនិយាយត្រូវ។
Jia Nan Academy
Jia Nan Academy
is the most famous academy on the Dou Qi Continent.
គឺជាបណ្ឌិតសភាដ៏ល្បីល្បាញបំផុត នៅលើទ្វីប Dou Qi ។
I can't come here for nothing.
ខ្ញុំមិនអាចមកទីនេះដោយគ្មានអ្វីសោះ។
The top ten students who win the Strong Ranking Grand Competition
សិស្សពូកែទាំងដប់នាក់ដែលឈ្នះ ការប្រកួត Grand Ranking Grand
get to enter the Blazing Sky Qi Refining Tower for refining.
ចូលទៅកាន់ Blazing Sky Qi Refining Tower សម្រាប់ការចម្រាញ់។
Those who have potential can swiftly raise their strength.
អ្នក​ដែល​មាន​សក្ដានុពល ​អាច​បង្កើន​កម្លាំង​បាន​យ៉ាង​រហ័ស។
The competition consists of two rounds,
ការប្រកួតមានពីរជុំគឺ
lasting for ten days.
មានរយៈពេលដប់ថ្ងៃ។
All Inner Academy students can participate.
សិស្សសាលាខាងក្នុងទាំងអស់ អាចចូលរួមបាន។
Winners of the first round
អ្នកឈ្នះនៃជុំទីមួយ
will receive rewards of methods and techniques
នឹងទទួលបានរង្វាន់ នៃវិធីសាស្រ្ត និងបច្ចេកទេស
and enter the finals after ten days.
ហើយចូលវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្របន្ទាប់ពីដប់ថ្ងៃ។
Mr. Yao, I can enter the Strong Ranking Grand Competition.
លោក យ៉ាវ ខ្ញុំ​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​លំដាប់​ខ្លាំង។
Now you can tell me
ឥឡូវនេះអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ
about the treasure at the bottom of the tower.
អំពីកំណប់ នៅបាតប៉ម។
Just go in there and see for yourself.
គ្រាន់តែចូលទៅទីនោះហើយមើលដោយខ្លួនឯង។
Why don't you go out with me to take a look?
ម៉េចមិនចេញក្រៅជាមួយខ្ញុំ មើល?
Me going out?
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ?
Do you how much Dou Qi
តើ Dou Qi តម្លៃប៉ុន្មាន?
it will cost me to leave the Storage Ring?
វានឹងត្រូវចំណាយ ឱ្យខ្ញុំចាកចេញពី Storage Ring?
If I perish by then,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់នៅពេលនោះ
who's there to take a look?
តើអ្នកណានៅទីនោះដើម្បីមើល?
You won't go out
អ្នកនឹងមិនចេញទៅក្រៅទេ។
or tell me about it.
ឬប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I'm not going to join the Grand Competition.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួម ការប្រកួតធំនោះទេ។
For the three-year agreement,
សម្រាប់​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​រយៈ​ពេល​បី​ឆ្នាំ។
you gave the Misty Cloud Sect a hard time,
អ្នកបានផ្តល់ ការលំបាក ដល់ក្រុម Misty Cloud Sect
and Yun Shan threatened to wipe out the entire Xiao Clan.
ហើយ Yun Shan បានគំរាម ថានឹងបំផ្លាញត្រកូល Xiao ទាំងមូល។
Are you planning to wait for death and do nothing?
តើអ្នកមានគម្រោងរង់ចាំសេចក្តីស្លាប់ ហើយមិនធ្វើអ្វី?
- You... - All right.
- អ្នក... - មិនអីទេ។
Let's just hide in the Storage Ring for the rest of our lives.
ចូរយើងលាក់ខ្លួននៅក្នុង Storage Ring អស់មួយជីវិត។
How is that?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
I've never been a coward.
ខ្ញុំមិនដែលជាមនុស្សកំសាកទេ។
Although Yun Shan is stronger than me now,
ទោះបីយុនសាន ខ្លាំងជាងខ្ញុំពេលនេះក៏ដោយ
I'll still go to the Misty Cloud Sect.
ខ្ញុំនឹងនៅតែទៅ Misty Cloud Sect ។
Boy.
ក្មេងប្រុស។
Your time here is not in vain.
ពេលវេលារបស់អ្នកនៅទីនេះមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។
After you get what's at the bottom of the tower,
បន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានអ្វីដែលនៅខាងក្រោម ប៉ម
you'll have confidence when you go to Misty Could Sect.
អ្នកនឹងមានទំនុកចិត្ត នៅពេលអ្នកទៅ Misty Could Sect ។
What's at the bottom of the tower?
តើមានអ្វីនៅខាងក្រោមប៉ម?
The Fallen Heart Flame,
អណ្តាតភ្លើងបេះដូងធ្លាក់,
ranked fourteenth on the Heavenly Flames Ranking.
ចំណាត់ថ្នាក់ទីដប់បួន នៅលើចំណាត់ថ្នាក់ភ្លើងឋានសួគ៌។
Do you know now
តើអ្នកដឹងទេឥឡូវនេះ
what your mission is at the Jia Nan Academy?
តើបេសកកម្មរបស់អ្នកគឺជាអ្វី នៅ Jia Nan Academy?
To subdue the Fallen Heart Flame?
ដើម្បីកម្ចាត់អណ្តាតភ្លើងបេះដូងធ្លាក់?
Mr. Yao.
លោក យ៉ាវ។
I remember you told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
that the Heavenly Flame is the rarest power
ថាអណ្តាតភ្លើងឋានសួគ៌ គឺជាថាមពលដ៏កម្របំផុត។
on the Dou Qi Continent.
នៅលើទ្វីប Dou Qi ។
It's already a blessing
វា​ជា​ពរជ័យ​ហើយ​
for ordinary people to have one.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សសាមញ្ញមានមួយ។
Because of its violent nature,
ដោយសារតែធម្មជាតិដ៏ឃោរឃៅរបស់វា
if not used carefully,
ប្រសិនបើមិនបានប្រើដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
it can lead to disaster.
វាអាចនាំឱ្យមានគ្រោះមហន្តរាយ។
But I already have the Green Lotus Core Flame.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមាន Green Lotus Core Flame រួចហើយ។
Can I still have the Fallen Heart Flame?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​មាន​ភ្លើង​បេះដូង​ធ្លាក់​ទៀត​ទេ?
Why do you think I taught you the Flame Mantra?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំបង្រៀនអ្នក ពី Flame Mantra?
Does the Flame Mantra allow me to possess two kinds of flames?
តើ Flame Mantra អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ មានអណ្តាតភ្លើងពីរប្រភេទទេ?
Three?
បី?
Legend has it that since the beginning of time,
មានរឿងព្រេងនិទាន ថា តាំងពីដើមមក។
there are 23 different Heavenly Flames
មានភ្លើងស្ថានសួគ៌ចំនួន 23 ផ្សេងគ្នា
across the Dou Qi Continent.
នៅទូទាំងទ្វីប Dou Qi ។
The so-called Flame Mantra
អ្វីដែលគេហៅថា Flame Mantra
can burn the sky, devour the earth,
អាចដុតមេឃលេបផែនដី
and subdue all Heavenly Flames in the world.
ហើយកំចាត់ភ្លើងស្ថានសួគ៌ទាំងអស់ ក្នុងពិភពលោក។
Subdue all Heavenly Flames in the world?
កម្ចាត់អណ្តាតភ្លើងស្ថានសួគ៌ទាំងអស់នៅលើពិភពលោក?
Do you want to become stronger?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្នកខ្លាំងទេ?
The Fallen Heart Flame.
ភ្លើងបេះដូងធ្លាក់។
I'll have it.
ខ្ញុំនឹងមានវា។
There are only two people
មានមនុស្សតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
you need to be wary of in the Academy.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ននៅក្នុងបណ្ឌិត្យសភា។
The first one is Hu Jia,
ទីមួយគឺ Hu Jia,
a mid-level Dou Grandmaster.
Dou Grandmaster ថ្នាក់កណ្តាល។
She excels in using a whip,
នាងពូកែប្រើរំពាត់
(and her agility is unmatched.)
(ហើយភាពរហ័សរហួនរបស់នាងគឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។ )
(If her whip gets you,)
(ប្រសិនបើរំពារបស់នាងទទួលបានអ្នក)
(you'll die or be seriously injured.)
(អ្នកនឹងស្លាប់ ឬរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។ )
The second person is Bai Shan,
អ្នក​ទី​២​ឈ្មោះ Bai Shan
a high-level Dou Grandmaster.
Dou Grandmaster កម្រិតខ្ពស់។
(As a prominent figure in the Academy in recent years,)
(ក្នុងនាមជាអ្នកលេចធ្លោនៅក្នុងបណ្ឌិត្យសភា ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះ)
(he has more than just a flashy appearance.)
(គាត់មាន រូបរាងប្លែកជាង។
(His strength is also formidable.)
(កម្លាំងរបស់គាត់ក៏ខ្លាំងដែរ។ )
Are you listening to what I'm saying?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
They're strong.
ពួកគេខ្លាំង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you missed one person.
អ្នកនឹកមនុស្សម្នាក់។
There's no one else.
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
She's right in front of me.
នាងនៅពីមុខខ្ញុំ។
How can you forget about yourself?
តើអ្នកអាចបំភ្លេចខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
You have an exceptional talent in cultivation.
អ្នកមានទេពកោសល្យពិសេស ក្នុងការដាំដុះ។
I know it better than anyone.
ខ្ញុំដឹងថាវាល្អជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Now you're doing good at the Jia Nan Academy,
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្វើបានល្អ នៅ Jia Nan Academy
your strength is surely no less than that of a high-level Dou Grandmaster.
កម្លាំងរបស់អ្នកប្រាកដជាមិនតិចជាង Dou Grandmaster កម្រិតខ្ពស់នោះទេ។
I think you're the most outstanding Dou Practitioner
ខ្ញុំ​គិត​ថា ​អ្នក​គឺ​ជា Dou Practitioner ដែល​ពូកែ​បំផុត
in the Jia Nan Academy.
នៅ Jia Nan Academy។
(Heavenly Flames are destructive)
(ភ្លើងឋានសួគ៌កំពុងបំផ្លិចបំផ្លាញ)
and rarely seen.
ហើយកម្រឃើញណាស់។
Even if you encounter one,
ទោះជួបមួយក៏
there's no guarantee you can successfully subdue it.
គ្មានការធានាទេ ដែលអ្នកអាចកម្ចាត់វាបានដោយជោគជ័យ។
Therefore,
ដូច្នេះ
choosing this path of Heavenly Flames
ជ្រើសរើសផ្លូវនៃភ្លើងស្ថានសួគ៌នេះ។
is choosing
កំពុងជ្រើសរើស
a more difficult path.
ផ្លូវពិបាកជាង។
I've always been able to endure hardship.
ខ្ញុំតែងតែអាចស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក។
It's true that you can endure it,
វាជាការពិតដែលអ្នកអាចស៊ូទ្រាំវាបាន
but you're more like a gambler.
ប៉ុន្តែអ្នកដូចជាអ្នកលេងល្បែងច្រើនជាង។
You're betting that you'll encounter a Heavenly Flame
អ្នកកំពុងភ្នាល់ ថាអ្នកនឹងជួបអណ្តាតភ្លើងឋានសួគ៌
that would help you evolve your Flame Mantra.
ដែលនឹងជួយអ្នក ក្នុងការវិវត្តន៍ Flame Mantra របស់អ្នក។
No pain, no gain.
បើ​គ្មាន​ការ​តស៊ូ​ក៏​គ្មាន​ភាព​ជោគជ័យ។
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
after I subdued the Green Lotus Core Flame,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានកម្ចាត់ Green Lotus Core Flame
I felt that my Flame Mantra had evolved as well.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា Flame Mantra របស់ខ្ញុំ បានវិវត្តផងដែរ។
Don't try to control it,
កុំព្យាយាមគ្រប់គ្រងវា
instead, sense it and follow it.
ផ្ទុយទៅវិញ យល់ហើយធ្វើតាមវា។
No,
ទេ
the Green Lotus Core Flame is disobedient.
Green Lotus Core Flame មិនស្តាប់បង្គាប់។
It's not the Green Lotus Core Flame that's disobedient.
វាមិនមែនជា Green Lotus Core Flame ដែលមិនស្តាប់បង្គាប់នោះទេ។
It's your Dou Qi.
វាជា Dou Qi របស់អ្នក។
Dou Qi?
Dou Qi?
You've reached the critical moment of breaking through to the Dou Spirit.
អ្នក​បាន​ឈាន​ដល់​ពេល​ដ៏​សំខាន់ ​នៃ​ការ​ឆ្លង​កាត់​ព្រះវិញ្ញាណ Dou ។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
However, the breakthrough
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ របកគំហើញ
might happen tomorrow or next month.
អាចកើតឡើងនៅថ្ងៃស្អែក ឬខែក្រោយ។
But the Strong Ranking Grand Competition won't wait for me.
ប៉ុន្តែការប្រកួតប្រជែង Grand Ranking Grand នឹងមិនរង់ចាំខ្ញុំទេ។
Mr. Yao, do you have any other way?
លោក យ៉ាវ មានវិធីផ្សេងទេ?
Yes.
បាទ។
Practice hard.
ខំប្រឹងហាត់។
Xun'er.
Xun'er ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I'll take you to eat something delicious.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក ទៅញ៉ាំអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You still remember I loved eating this when I was little.
អ្នក​នៅ​ចាំ​ថា ​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ញ៉ាំ​វា​កាល​ពី​តូច។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
how you went to the Misty Could Sect
របៀបដែលអ្នកបានទៅ Misty Could Sect
and ended the three-year agreement with Nalan Yanran.
និងបានបញ្ចប់កិច្ចព្រមព្រៀងរយៈពេលបីឆ្នាំ ជាមួយ Nalan Yanran ។
I just wanted her to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងដឹង
that she shouldn't have humiliated the Xiao Clan like that.
ថា​នាង​មិន​គួរ​អាម៉ាស់​មុខ ​ត្រកូល Xiao បែប​នេះ​ទេ។
Now the feud is over.
ឥឡូវនេះជម្លោះបានចប់ហើយ។
I have nothing to do with her anymore.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយនាងទៀតទេ។
But
ប៉ុន្តែ
will the Misty Cloud Sect let it go?
តើ Misty Cloud Sect នឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅទេ?
If the Misty Cloud Sect won't let it go,
ប្រសិនបើ Misty Cloud Sect មិនអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ
I'll fight them to the end.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធដល់ទីបញ្ចប់។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
If anyone dares to challenge you,
បើអ្នកណាហ៊ានប្រជែងអ្នក
they have to win me first.
ពួកគេត្រូវតែឈ្នះខ្ញុំជាមុនសិន។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You're a girl, and I'm a boy.
អ្នកជាក្មេងស្រី ហើយខ្ញុំជាក្មេងប្រុស។
Boys should protect girls.
ក្មេងប្រុសគួរតែការពារក្មេងស្រី។
Though you're a Dou Spirit,
ទោះបីជាអ្នកជាវិញ្ញាណ Dou,
I still want to protect you.
ខ្ញុំនៅតែចង់ការពារអ្នក។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I sensed your strength as a Dou Spirit
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អារម្មណ៍​ពី​កម្លាំង​របស់​អ្នក​ជា​វិញ្ញាណ Dou
when we first met.
នៅពេលយើងជួបគ្នាដំបូង។
Xun'er!
សុនអឺ!
Why did it take you so long to open the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយពេលយូរ ដើម្បីបើកទ្វារ?
You're not hiding someone in your room, are you?
អ្នកមិនលាក់នរណាម្នាក់ នៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេមែនទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Don't you want to eat? Go ahead.
តើអ្នកមិនចង់ញ៉ាំទេ? ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Why is there only one left?
ហេតុអ្វីបានជានៅសល់តែមួយ?
It's not right.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I smelled something different outside.
ខ្ញុំបានធុំក្លិនអ្វីផ្សេងពីខាងក្រៅ។
How could it be?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
It's the same smell, no mistake.
វាមានក្លិនដូចគ្នា គ្មានកំហុសទេ។
Xiao Yan!
Xiao Yan!
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's your relationship?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាអ្វី?
- He's my brother. - She's my sister.
- គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។ - នាងជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
This… This is for me!
នេះ… នេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ!
- Who do you think will win, Bai or Xiao? - I think...
- តើអ្នកគិតថាអ្នកណានឹងឈ្នះ Bai ឬ Xiao? - ខ្ញុំ​គិត​ថា...
- Of course, Bai Shan will win. - We have to teach him a lesson.
- ពិតណាស់ Bai Shan នឹងឈ្នះ។ - យើងត្រូវបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
- His Thunderbolt Dou Technique - Am I right?
- បច្ចេកទេស Thunderbolt Dou - តើខ្ញុំត្រូវទេ?
can end everything with one strike.
អាចបញ្ចប់អ្វីៗទាំងអស់ដោយកូដកម្មមួយ។
That was before.
នោះគឺពីមុន។
Think about
គិត​ពី
how Xiao Yan passed three tests and entered the Academy.
របៀបដែល Xiao Yan ឆ្លងកាត់ការសាកល្បងចំនួនបី ហើយបានចូលបណ្ឌិតសភា។
You all saw it with your own eyes.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក។
Bai Shan only represents the past.
Bai Shan គ្រាន់តែជាតំណាងអតីតកាលប៉ុណ្ណោះ។
I think Xiao Yan has a better chance of winning.
ខ្ញុំគិតថា Xiao Yan មានឱកាសឈ្នះច្រើនជាង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Stop.
ឈប់។
Who do you think
តើអ្នកគិតអ្នកណា
will win now?
នឹងឈ្នះឥឡូវនេះ?
Bai Shan will win.
Bai Shan នឹងឈ្នះ។
Come here.
មក​នេះ។
Xiao Yan got enrolled in the Academy late
Xiao Yan បានចុះឈ្មោះចូលរៀននៅបណ្ឌិតសភាយឺត
and has become a rising star in the Jia Nan Academy.
ហើយ​បាន​ក្លាយ​ជា​តារា​រះ​ឡើង ​ក្នុង​សាលា Jia Nan។
Bai Shan, you've been overshadowed.
Bai Shan អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​គ្រប​សង្កត់។
Xiao Yan just got enrolled by luck.
Xiao Yan ទើបតែបានចុះឈ្មោះដោយសំណាង។
Just see how he will lose to me
ចាំមើលថាគាត់ចាញ់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
in the first round of the Grand Competition.
នៅក្នុងជុំទីមួយ នៃការប្រកួតដ៏ធំ។
A genius?
ទេពកោសល្យ?
That guy is weird.
បុរសនោះចម្លែក។
He's also a Dou Master like us.
គាត់ក៏ជា Dou Master ដូចយើងដែរ។
If we want him to lose in the first round,
បើ​យើង​ចង់​ឱ្យ​គាត់​ចាញ់ ​ក្នុង​ទឹក​ទី​១​។
I think we should make full use of the rules
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ ​តែ​ប្រើ​ច្បាប់​ឲ្យ​បាន​ពេញលេញ
and team up.
និងជាក្រុម។
Count me out.
រាប់​ខ្ញុំ​ចេញ។
Why do you...
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក...
Xiao Yan has some strength.
Xiao Yan មាន​កម្លាំង​ខ្លះ។
I want to fight him one-on-one
ខ្ញុំចង់វាយគាត់មួយទល់មួយ
and win him on my own.
ហើយឈ្នះគាត់ដោយខ្លួនឯង។
- Fine. - Count me out, too.
- មិនអីទេ។ - រាប់ខ្ញុំចេញផងដែរ។
- Bai Shan. - Because this time
- បៃសាន។ - ដោយសារតែពេលនេះ
I must defeat him myself.
ខ្ញុំត្រូវតែយកឈ្នះគាត់ដោយខ្លួនឯង។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
If we don't team up, are you sure you can win?
បើ​យើង​មិន​សហការ​គ្នា តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ជា​អាច​ឈ្នះ​ទេ?
No matter how powerful Xiao Yan is, he's still a Dou Grandmaster.
មិនថា Xiao Yan ខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ គាត់នៅតែជា Dou Grandmaster ដដែល។
As long as we break through to Dou Spirit,
ដរាបណាយើងទម្លុះ ដល់ដួងវិញ្ញាណ។
we're sure to win.
យើងប្រាកដថានឹងឈ្នះ។
He has a shot.
គាត់មានការបាញ់មួយ។
Is it so funny?
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់មែនទេ?
No.
ទេ
Cultivation can't be done so quickly.
ការដាំដុះមិនអាចធ្វើបានលឿនទេ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
This place is not good.
កន្លែងនេះមិនល្អទេ។
I'll go to somewhere else.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងផ្សេង។
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
Yeah.
បាទ។
- Well... - Are you done?
- អញ្ចឹង... - រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Shan.
សាន។
There's nothing we can do this time.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលនេះទេ។
You've been murmuring for so long. Now you're telling me you can't do it?
អ្នក​បាន​រអ៊ូ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ ឥឡូវ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​?
Shan, the Purple Heart...
Shan បេះដូងពណ៌ស្វាយ...
The Purple Heart Barrier Breaking Pill is a forbidden medicine.
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ គឺជាថ្នាំហាមឃាត់។
I know you well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
All those elixirs, monster cores, Dou Techniques, and secret skills
ទាំងអស់នោះ elixirs ស្នូលបិសាច បច្ចេកទេស Dou និងជំនាញសម្ងាត់
that can't be bought in many academies
ដែលមិនអាចទិញបាននៅក្នុងសាលាជាច្រើន។
come from you, right?
មកពីអ្នកមែនទេ?
Well, why can't you get me
មែនហើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយកខ្ញុំបាន
the Purple Heart Barrier Breaking Pill?
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ?
Shan, it's clearly written
Shan វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់
on the list of forbidden medicines.
នៅក្នុងបញ្ជីថ្នាំហាមឃាត់។
Once discovered,
នៅពេលរកឃើញ,
we'll all be expelled.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
Are you finished?
ចប់ហើយឬនៅ?
Go.
ទៅ។
Don't expect me to help you again.
កុំរំពឹងថាខ្ញុំអាចជួយអ្នកម្តងទៀត។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
I might have a way.
ខ្ញុំប្រហែលជាមានវិធីមួយ។
What can you do?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
The Purple Heart Barrier Breaking Pill is indeed forbidden,
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ ពិតជាត្រូវបានហាមឃាត់
and I dare not touch it.
ហើយខ្ញុំមិនហ៊ានប៉ះវាទេ។
Shan, if you really want it,
សាន បើអ្នកពិតជាចង់បានមែន
I can find someone outside.
ខ្ញុំអាចរកនរណាម្នាក់នៅខាងក្រៅ។
It's not impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
that you have to meet them yourself...
អ្នកត្រូវតែជួបពួកគេដោយខ្លួនឯង ...
Filled with Dou Qi.
បំពេញដោយ Dou Qi ។
The waning moon is in the middle of the sky.
ព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរះ គឺនៅកណ្តាលមេឃ។
Six gold stripes.
ឆ្នូតមាសប្រាំមួយ។
The elixir is made.
ថ្នាំ elixir ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Filled with Dou Qi.
បំពេញដោយ Dou Qi ។
The waning moon is in the middle of the sky.
ព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរះ គឺនៅកណ្តាលមេឃ។
Six gold stripes.
ឆ្នូតមាសប្រាំមួយ។
The elixir is made.
ថ្នាំ elixir ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Filled with Dou Qi.
បំពេញដោយ Dou Qi ។
One Purple Heart Barrier Breaking Pill,
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយមួយ,
requested by Bai Shan of the Jia Nan Academy.
ស្នើសុំដោយ Bai Shan នៃបណ្ឌិតសភា Jia Nan ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Don't call my name.
កុំហៅឈ្មោះខ្ញុំ។
This is the Purple Heart Barrier Breaking Pill.
នេះគឺជា ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ។
Isn't it interesting?
តើវាមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Since Xun'er came here,
ចាប់តាំងពី Xun'er មកទីនេះ
she had been with me every day.
នាងនៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
But after this guy came...
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​បុរស​ម្នាក់​នេះ​មក...
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
They all came prepared.
ពួកគេទាំងអស់បានមករៀបចំ។
The first round of Strong Ranking Grand Competition
ជុំទី 1 នៃការប្រកួតប្រជែងលំដាប់ខ្លាំង
begins now.
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Most of them are low-level Dou Grandmasters.
ភាគច្រើននៃពួកគេគឺជា Dou Grandmasters កម្រិតទាប។
There are no more than five high-level Dou Grandmasters.
មាន​លោក Dou Grandmasters កម្រិត​ខ្ពស់​មិន​លើស​ពី​ប្រាំ​នាក់​ទេ។
Probably everyone wants to avoid the strong ones
ប្រហែលជាមនុស្សគ្រប់គ្នា ចង់ជៀសវាងអ្នកដែលខ្លាំង
and save their strength.
និងសន្សំកម្លាំងរបស់ពួកគេ។
Do you think I'm easy to defeat?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំងាយចាញ់ទេ?
Today, I'll show you what I'm capable of.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
You're finally willing to fight in person.
ទីបំផុត​អ្នក​សុខចិត្ត ​ប្រយុទ្ធ​ដោយ​ខ្លួនឯង។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
The match today
ការប្រកួតថ្ងៃនេះ
is only about you and me.
វាគឺអំពីអ្នក និងខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
I want to ruin your chance
ខ្ញុំចង់បំផ្លាញឱកាសរបស់អ្នក។
to enter the tower in front of everyone.
ដើម្បីចូលទៅក្នុងប៉មនៅពីមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
No matter what your purpose is,
មិនថាអ្នកមានបំណងអ្វីក៏ដោយ
today
ថ្ងៃនេះ
is the end.
គឺជាទីបញ្ចប់។
You're talking with your Dou Qi on. How long can you last?
អ្នកកំពុងនិយាយជាមួយ Dou Qi របស់អ្នក។ តើអ្នកអាចរស់នៅបានយូរប៉ុណ្ណា?
Jia.
ជៀ
What's wrong with Bai Shan today?
ថ្ងៃនេះ Bai Shan មានបញ្ហាអ្វី?
He's consuming his Dou Qi quickly.
គាត់កំពុងប្រើប្រាស់ Dou Qi របស់គាត់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Can he hold on?
តើគាត់អាចកាន់បានទេ?
He's been practicing hard for this day.
គាត់​បាន​ហាត់​ប្រាណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ។
Xiao Yan will have to admit defeat.
Xiao Yan នឹងត្រូវទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។
No, something's wrong.
ទេ មានអ្វីមួយខុស។
I'll go check it out. Take care of yourself.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យវា។ ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Xun'er.
Xun'er ។
We've never had a one-on-one match.
យើង​មិន​ដែល​មាន​ការ​ប្រកួត​មួយ​ទល់​មួយ​ទេ។
Don't mess around. You're no match for me.
កុំរញ៉េរញ៉ៃ។ អ្នកមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
Let's try.
តោះ​សាកល្បង។
Don't cry out in pain if you lose.
កុំ​យំ​ដោយ​ការ​ឈឺ​ចាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាត់​បង់​។
Do you still want to fight?
តើអ្នកនៅតែចង់ប្រយុទ្ធទេ?
Yes!
បាទ!
Ba Ji Collapse!
Ba Ji ដួលរលំ!
♪The so-called obstacles are covered by hope♪
♪អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​ឧបសគ្គ​ត្រូវ​បាន​គ្រប​ដណ្តប់​ដោយ​ក្តី​សង្ឃឹម♪
♪Nourishing love with sincere expectations♪
♪ចិញ្ចឹមស្នេហាដោយក្តីសង្ឃឹមយ៉ាងស្មោះ♪
♪Miracles wait in the light, blooming wantonly♪
♪អព្ភូតហេតុរង់ចាំនៅក្នុងពន្លឺ, រីកដុះដាលតែម្នាក់ឯង♪
♪Now I won't be profaned anymore♪
♪ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានប្រមាថទៀតទេ♪
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪
♪Don't be too surprised, I'm with arrogance♪
♪កុំភ្ញាក់ផ្អើលពេក ខ្ញុំក្រអឺតក្រទម♪
♪Gaining the favor of all things, facing the world♪
♪ទទួលបានការពេញចិត្តពីអ្វីៗទាំងអស់ ប្រឈមមុខនឹងពិភពលោក♪
♪Not being arranged by anyone, the unrestrained exception♪
♪មិនត្រូវបានរៀបចំដោយនរណាម្នាក់ទេ ការលើកលែងដែលមិនអាចទប់ស្កាត់បាន♪
♪Who understands that I never give up?♪
♪ អ្នកណាយល់ថាខ្ញុំមិនបោះបង់?
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪A little courage, piling up youthful confidence♪
♪ ភាពក្លាហានបន្តិច ប្រមូលផ្តុំទំនុកចិត្តយុវវ័យ♪
♪Searching repeatedly, revealing the mystery of the truth♪
♪ ស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត បង្ហាញអាថ៌កំបាំងនៃការពិត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪